Quelle est la vidéo d'aujourd'hui ? Tout le monde adore ça !! Les vacances d'été !
À un moment dans la vidéo, une question en japonais sera posée. Si tu l'entends, commente !
Scène 1 : Le matin des exercices de radio / Gymnastique matinale à la radio
Grand frère, réveille-toi.
Il est déjà 5h30 du matin.
J’ai encore sommeil…
Nanoni, pourquoi on se lève si tôt pendant les vacances d'été ?
Parce que les exercices de radio commencent ce matin.
On va être en retard !
Les exercices de radio…
Ça me rappelle des souvenirs.
Mais moi, j’y vais pas.
Mais non ! On avait promis d’y aller ensemble.
Ah bon ?
Laisse-moi dormir encore 10 minutes.
Réveille-toi ! Il faut qu’on récupère notre carte à tampons.
Une carte à tampons ?
Si on en collectionne beaucoup, il y a une récompense ?
Le dernier jour, on reçoit des bonbons et des cahiers.
Oh, c’est cool ça !
C’est comme quand on était petits.
Alors, prépare-toi vite.
Il faut 10 minutes à pied pour aller au parc.
D’accord, d’accord.
Je me lève tout de suite.
Va vite te laver le visage.
Moi, je mets mes chaussures et je t’attends.
Il fait déjà chaud dehors ?
Non.
Le matin, il y a du vent et il fait un peu frais.
C’est agréable.
Alors, dépêchons-nous.
Tu te souviens encore de la musique des exercices de radio ?
J’ai pratiqué à l’école, donc ça va.
Je vais t’apprendre, grand frère.
Merci.
Bon, je suis prêt, on y va.
Ah, n’oublie pas la carte à tampons.
Oups, c’était moins une.
Elle était sur la table.
Allez, on part !
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d’aujourd’hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : L’ouverture de la piscine des vacances d’été et la douche glacée / Ouverture de la piscine et la redoutable douche froide
Cet après-midi, on va à la piscine de l’école ?
Bonne idée !
L’ouverture de la piscine pendant les vacances d’été, c’est aujourd’hui, non ?
Exactement.
Ça commence à 13h, alors retrouvons-nous à 12h30 devant le portail de l’école.
D’accord.
Mais cette première douche, elle est vraiment glacée…
Ah, ce qu'on appelle la douche de l'enfer, hein.
Elle est vraiment glaciale, je n'aime pas ça.
Mais il faut bien y passer pour la désinfection.
Tu as pris ton bonnet et tes lunettes ?
Oui.
Je les ai mis dans mon sac.
J’ai aussi préparé ma serviette.
Il fait beau, l’eau va être agréable, on dirait.
Hier, il a plu, alors je me demandais si on pourrait y aller aujourd’hui.
Il fait super chaud aujourd’hui, donc pas de souci, ça va être bon.
Après la piscine, j’ai envie de manger quelque chose de bien frais.
On pourrait acheter une glace au combini près de l’école et la manger.
C’est une super idée !
Je vais prendre mon argent de poche.
Dans la piscine, il faut nager sans faire de bruit ?
Les profs surveillent, alors si on fait trop de bruit, on va se faire gronder.
Je vais faire attention.
Alors, à tout à l’heure !
Oui.
Devant le portail à midi et demi, d’accord ?
Ne sois pas en retard !
T’inquiète, ça va le faire.
Je vais y aller en vitesse à vélo.
Si vous avez compris, laissez un commentaire !
Scène 3 : Les défis des déplacements pendant Obon / Les difficultés des voyages pendant les vacances d’Obon
La semaine prochaine, c’est les vacances d’Obon, non ?
Tu vas quelque part, toi, [senior] ?
Moi, je rentre dans ma famille.
J’ai réservé mon billet de Shinkansen.
C’est cool, ça !
Tu as réussi à avoir ton billet de Shinkansen facilement ?
Non, pas du tout.
Pendant Obon, c’est vraiment la galère.
J’ai vu aux infos que le taux d’occupation pouvait monter à 200 % parfois.
Oui, c’est ça.
Dans les wagons non réservés, il y a tellement de monde qu’on ne peut même plus bouger.
Moi, je n’ai jamais connu les bouchons d’Obon au Japon.
Sur les autoroutes, les voitures s’alignent sur 40 km, donc rentrer en voiture, c’est compliqué aussi.
C’est impressionnant !
Mais pourquoi tout le monde rentre en même temps ?
Parce que les entreprises donnent congé à la même période.
On n’y peut rien, c’est comme ça.
Et chez toi, tu fais quoi avec ta famille pendant Obon ?
Je vais au cimetière, et je mange avec des amis du coin.
Ça a l’air sympa !
Il va falloir que j’achète plein de souvenirs !
Je compte prendre des biscuits célèbres de Tokyo.
Tes parents à la campagne doivent avoir hâte de te voir !
J’espère bien.
Et toi, tu fais quoi pendant les vacances d’été ?
Moi, je ne vais nulle part, je vais profiter de Tokyo tranquillement.
Ça aussi, c'est bien.
À Tokyo pendant Obon, il y a peu de monde et c'est calme.
Ah bon ?
Alors, allons manger quelque chose de bon.
Bonne idée !
On parlera des souvenirs à ton retour de vacances.
Prends soin de toi.
Scène 4 : L'été à la campagne, les pastèques et une vie hors ligne / Été à la campagne : Pastèques et vie déconnectée
Chez papi à la campagne, c'est vraiment calme, hein ?
On n'entend que le son des carillons à vent.
De temps en temps, ça fait du bien.
Mais le Wi-Fi ne passe pas du tout ici !
Impossible de regarder des vidéos sur mon smartphone.
C'est parce qu'on est près des montagnes.
Profites-en pour te détendre sans internet, de temps en temps.
Il n'y a rien à faire, je m'ennuie trop !
Je ne peux que traîner sur les tatamis.
Alors, mangeons la pastèque que mamie a coupée pour nous.
Oh, elle a l'air délicieuse !
Elle est froide et sucrée.
Manger une pastèque sur la véranda, ça, c'est l'été japonais, non ?
Oui.
Dis donc, c'est quoi cette fumée dans le jardin ?
Ah, ça, c'est de l'encens anti-moustiques.
Ça empêche les moustiques de venir.
Ça sent un peu particulier.
Mais c'est une odeur qui détend, en quelque sorte.
Ce soir, on pourrait aller se baigner dans la rivière pas loin ?
La rivière ?
On peut nager ?
Oui, on peut !
L'eau est super claire, froide et vraiment agréable.
J'ai hâte d'y aller !
Il y a des poissons aussi ?
Il y a plein de petits poissons.
Avec un peu de chance, tu pourras même en attraper.
Vivement !
Je pensais que la campagne, c'était ennuyeux, mais en fait, il y a plein de choses amusantes.
Exactement.
La nuit, on voit les étoiles super clairement, alors attends-toi à ça aussi.
À Tokyo, on ne voit presque pas les étoiles, alors j'ai hâte que la nuit tombe.
Bon, en attendant, je vais faire une petite sieste.
Scène 5 : Préparatifs et inquiétudes pour le stage d'été de tennis / Préparatifs pour le camp d'été de tennis et appréhensions
Le stage d'été du club de tennis commence la semaine prochaine, hein ?
Oh, rien que d'y penser, je deviens morose.
Tous les jours, on s'entraîne du matin au soir.
Cette année, le stage a lieu sur un court en montagne, non ?
Oui, j'espère qu'il fera un peu plus frais, mais sur un court de tennis, il fait toujours chaud.
J'ai entendu dire que les anciens deviennent soudainement très stricts pendant le stage.
C'est vrai.
Les réunions du soir sont longues et on n'a presque pas de temps libre.
Tu as déjà préparé tes affaires ?
Oui.
Oui. J'ai mis trois raquettes et plein de tenues d'entraînement dans mon sac.
Moi, je m'inquiète pour le coup de chaleur, alors j'emporte beaucoup de poudre pour boisson énergétique.
C'est une bonne idée.
Pendant le stage, il faut absolument boire beaucoup d'eau, sinon c'est dangereux.
Est-ce que les repas seront bons ?
Apparemment, les repas à l'auberge sont copieux.
Il faut manger beaucoup pour tenir le coup physiquement.
L'entraînement est dur, mais dormir tous ensemble dans la même chambre le soir a l'air sympa.
Enfin, je pense qu'on va être tellement fatigués qu'on va s'endormir tout de suite.
C'est vrai.
C'est vrai. Mais après le stage, tout le monde sera meilleur, non ?
Il n'y a plus qu'à croire en ça et se donner à fond.
Je veux gagner les matchs.
Oui.
On va surmonter ensemble ces entraînements difficiles.
Allez, on se motive !
D'abord, vérifions qu'on n'a rien oublié.
N'oublie pas ta crème solaire.
Ah, j'avais oublié !
Merci de me l'avoir rappelé.
Scène 6 : La Guerre des Examens pendant les Vacances d'Été
8h du matin et la salle d'étude du cours privé est déjà pleine, comment est-ce possible ?
Tout le monde est en vacances d'été, alors les gens viennent tôt pour étudier.
Les lycéens en période d'examen sont vraiment déterminés.
Où est-ce qu'on va étudier, nous ?
Essayons d'aller à la bibliothèque du quartier.
Là-bas, c'est calme et il y a peut-être des places.
Oui, tu as raison.
Pendant les vacances d'été, il y a tellement de tentations qu'à la maison, je ne peux pas me concentrer du tout.
Je comprends.
On a envie de regarder la télé et de jouer aux jeux vidéo.
Les cours d'été du cours privé, avec trois classes par jour, c'est vraiment épuisant.
Je me souviens que le prof disait que l'été est le moment décisif pour les examens.
Qu'est-ce que ça veut dire, 'le moment décisif' ?
Ça veut dire que c'est la période la plus importante.
Si on ne se donne pas à fond maintenant, on ne réussira pas l'examen.
Je vois.
Tu es prêt pour le test d'aujourd'hui ?
Non, je n'ai pas fini de réviser ce qu'on a vu hier, alors je suis un peu inquiet.
Alors, une fois arrivés à la bibliothèque, on s'entraidera pour les points qu'on ne comprend pas.
Ça m'aide beaucoup.
Surtout que je n'arrive pas du tout à retenir les formules de maths, c'est un problème.
En maths, je peux t'aider.
En échange, tu m'aides en anglais.
D'accord.
Je vais t'apprendre les astuces pour la compréhension de textes longs en anglais.
Super !
Alors, dépêchons-nous d'aller à la bibliothèque.
Juste en marchant, je transpire déjà.
Il fait vraiment chaud.
J'ai hâte d'être dans une pièce climatisée.
On va acheter une boisson fraîche au konbini avant d'y aller.
L'hydratation, c'est important, tu sais.
Scène 7 : Projet de voyage pour les vacances d'été / Planification des vacances d'été
Et si on partait en voyage quelque part pour les vacances d'été cette année ?
Bonne idée !
C'est mon premier été en tant qu'étudiante, alors j'aimerais bien partir loin.
Et si on allait à Hokkaido ?
J'ai entendu dire qu'il y fait frais même en été.
Hokkaido, hein…
Bonne idée !
Il y a aussi plein de bonnes choses à manger.
Il faudrait réserver les billets d'avion maintenant, sinon ça va devenir cher.
Oui.
La mi-août est chère, donc je pense que la fin juillet ou le début septembre serait mieux.
Et si on partait la dernière semaine de juillet ?
C'est juste après la fin des examens.
À cette période, on peut peut-être encore trouver des billets pas chers.
Une fois arrivés à Hokkaido, on louera une voiture pour faire un road trip.
Je viens juste d'avoir mon permis, alors conduire me stresse un peu.
T'inquiète, ça va aller.
Un senior m'a dit que les routes à Hokkaido sont larges et faciles à conduire.
Ah, ça me rassure !
J'aimerais bien voir les champs de lavande de Furano.
Ça doit être magnifique.
On mangera du Genghis Khan et des ramen pour le dîner.
Je veux absolument goûter un bol de fruits de mer aussi.
Ça me donne faim !
Combien est-ce qu'il nous faut comme budget ?
Environ 50 000 yens pour l'avion et l'hôtel, je pense.
Il faut que je travaille dur en job étudiant pour économiser.
Moi aussi, je vais prendre plus de shifts ce mois-ci.
Je t'enverrai des idées d'hôtels sur LINE ce soir.
Merci !
J'ai hâte !
Scène 8 : La réalité du travail dans une paillote / La réalité du job dans un beach hut
Tu as déjà trouvé ton job étudiant pour les vacances d'été ?
Oui.
J'ai été prise pour travailler dans une paillote.
C'est un job en résidence.
Wow, c'est génial !
Une paillote, ça doit être sympa de voir la mer tous les jours.
C'est ce que je pensais en postulant, mais en fait, c'est assez dur apparemment.
Tu vas faire quoi comme travail ?
Apparemment, je vais préparer les plats pour les clients, vendre des glaces pilées et louer des parasols.
Tu vas être dehors du matin au soir ?
Oui.
Un senior m'a dit qu'il fait très chaud tous les jours et que le bronzage est intense.
Mais tu vas gagner beaucoup d'argent, non ?
Oui.
Je devrais toucher environ 200 000 yens pour un mois.
Oh, ça fait envie !
Moi, je vais travailler dans un café près de chez moi.
Un café avec la clim, ça doit être agréable.
Oui, mais à l'heure du déjeuner, c'est super chargé et on reste debout tout le temps, c'est fatigant.
Chaque job étudiant a ses difficultés, en fait.
Oui, tu as raison.
Quand est-ce que ton job dans le beach house commence ?
À partir de lundi prochain.
Je fais mes bagages et je pars demain.
Fais attention à toi et bon courage !
J’ai hâte d’entendre tes histoires de vacances.
Merci !
Je vais revenir tout bronzé !
Passe au café quand tu veux !
Bien sûr, j’irai un jour où je serai en congé.
Scène 9 : La guerre des devoirs de fin d’été / La course contre la montre des devoirs estivaux
Allô… S’il te plaît, envoie-moi une photo des pages 35 à la fin du cahier de maths, je t’en supplie.
Hein ?
Tu n’as toujours pas fini tes devoirs ?
On est le 31 août aujourd’hui.
Je n’ai rien fini du tout.
Et en plus, il me reste dix feuilles d’exercices de kanji.
Tu fais la même chose tous les ans, c’est ça ?
Tu avais pourtant fait un super planning au début des vacances…
J’ai tenu la première semaine, mais après, j’ai tout lâché.
Moi, j’ai tout fini il y a une semaine.
T’es trop forte.
S’il te plaît, montre-moi les réponses de maths.
Je vais juste recopier, c’est tout.
Recopier les réponses, ça ne sert à rien pour apprendre.
Je n’ai pas le choix, là.
Si je ne rends pas ça demain, le prof va me tuer.
Bon, d’accord…
Je vais prendre les photos et te les envoyer.
Merci, tu me sauves la vie !
T’es un ange.
Et sinon, ton journal illustré, ça avance ?
Tu te souviens du temps qu’il a fait ?
Je me souviens de rien du tout.
Je vais peut-être juste mettre « ensoleillé » au pif.
Tu peux vérifier la météo des jours passés sur Internet, alors fais ça correctement.
Ah ouais, c’est vrai, j’avais oublié cette astuce.
Je vais chercher tout de suite.
Ton exposé libre, c’est bon ?
J’ai acheté un kit de bricolage hier et je l’ai fini en une journée, donc c’est réglé.
Tu as résolu le problème avec de l’argent, quoi.
Enfin, si c’est fini, c’est l’essentiel.
Bon, je vais bosser toute la nuit, là.
Fais gaffe à ne pas arriver en retard demain à cause du manque de sommeil.
Je t’envoie les photos tout de suite.
Scène 10 : Les préparatifs de la rentrée / Préparer la nouvelle année scolaire
Salut !
Ça fait longtemps !
C’est la rentrée aujourd’hui.
Salut !
J’ai un peu le cafard d’y aller, moi.
J’ai encore sommeil…
Attends…
Tes cheveux, ça va ?
Il est encore un peu marron.
Oh, non !
Je l’avais teint pendant les vacances d’été, et j’étais sûre de l’avoir corrigé avec de la laque noire…
Mais à la lumière, ça se voit encore beaucoup. Oh, le prof de discipline est devant le portail de l’école !
C’est vrai…
C’est Monsieur Tanaka.
Si on se fait repérer, il va nous engueuler, c’est sûr.
On va se faire emmener en salle des profs et se faire sermonner.
Qu’est-ce qu’on fait ?
Je vais aux toilettes pour remettre de la laque.
Dépêche-toi, la cérémonie de rentrée va commencer !
Au fait, ta jupe, ça va ?
Elle n’est pas trop courte ?
Ah, je l’ai raccourcie pendant les vacances…
Mais je la plie juste avec la ceinture, je vais arranger ça tout de suite.
On a encore la tête en vacances, toutes les deux…
C’est clair.
Le règlement de l’école est strict, il faut faire attention.
Tu n’as pas percé tes oreilles, au moins ?
Mes amies l’ont fait, mais moi, j’ai eu trop peur.
Tant mieux.
Avec les piercings, c’est éliminatoire direct.
Voilà, j’ai arrangé ma jupe.
Et tes cheveux, ça va ?
J’ai mis un peu d’eau aux toilettes pour les discipliner.
Tu crois que ça ira comme ça ?
Oui, ils ont l’air plus noirs qu’avant.
Dépêchons-nous de passer le portail.
Et évitons de croiser le regard du prof !